日听: Whisper(OpenAI) 日校/渣翻: yyfll
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
角度は…こんな感じ…かしら…
角度…这种感觉行吗
大丈夫そうね
看起来没问题呢
皆さんこんばんは
大家晚上好
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブ2年の
我是莲之空女学院学园偶像部
乙宗梢と申します
二年级生的乙宗梢
先日は私の誕生日をお祝いしていただき
前天各位来庆祝我的生日*
*2023/6/15 With×MEETS
ありがとうございました
谢谢大家
たくさんのお祝いのコメントをいただいて
收到了许多祝贺的评论
とてもうれしかったです
真的让我非常高兴
皆さんのおかげで特別な誕生日になりました
多亏了大家让这次生日变得特别
こんばんは
晚上好
おめでとうございました
“生日快乐”
ありがとうございます
谢谢
あらためておめでとう
“再次祝您生日快乐”
素敵なお誕生日…あそう
“美好的生日” 是的
皆様のおかげで本当に楽しい一日となりました
多亏各位 真的是非常快乐的一天
さて今日の配信なのですが
那么关于今天的直播
クラブの活動報告を
我打算向各位
させていただこうと思います
做社团的活动报告
クラブのこれまでの活動を振り返って
回顾社团迄今为止的活动
良かった点、反省点を確認するのは
确认其中做得好的和做得不好的
部長として大事な役割ですし
这是身为部长重要的职责
それを配信することで
通过将这个过程直播
皆さんにクラブのことを
希望各位对我们社团
もっと知っていただければと
能有更多的了解
思っています
我是这么想的
どうかしら
各位怎么想呢
さすが部長です
“不愧是部长”
助かります
“帮大忙了”
ありがとうございます
谢谢
知りたいです
“想知道”
そうですよね
是呢
では早速4月から振り返っていきましょうか
那么马上就从4月份开始回顾吧
もちろん何と言っても新入生ですよね
当然无论怎么说都是新入生吧
つづりと私の二人で活動していたクラブに
原本是缀理和我开展活动的社团
カホさんとムラノさんが入部しました
花帆小姐和村野小姐入部了
鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌
パチパチパチパチ
カホさんとの出会い衝撃的でした
和花帆小姐的相遇是冲击性的
カホさん怪物に追われているって
花帆小姐说着在被怪物追着
突然茂みから飛び出してきたんですよ
突然从树丛里蹦了出来
結局カワウソを見間違えたようなのですが
虽然结果好像是看错了水獭
実は学校の周りに何もないことに
实际上是学校周围什么都没有
衝撃を受けたみたいで
因此受到了冲击
カホさん学校脱出しようとしていたんです
于是花帆小姐想从学校逃跑
それからカホさんに私たちのライブを見せて
之后花帆小姐来看了我们的LIVE
あのカホさんとユニットを組むなんて
和那样的花帆小姐结成组合什么的
意思是那像是件难以想象的事情
でもカホさんには
但是花帆小姐呢
何か特別なものは感じていました
我从她身上感觉到了什么特别的
口には出さなかったのですが
虽然说不清楚但是
入部してくれたらいいなそう思っていました
我想能让她入部的话就好了
私は運命的な出会いだって
那是命运般的相遇
そう思っているんです
我是这么觉得的
カワウソが繋いだ運命?
由水獭牵线的命运？
ちょっと大げさでしょうか
是不是有些夸张了呢
運命の人、運命の出会い
“命中注定之人 命运般的相遇”
素敵
“真棒”
あ、運命といえば
啊 说到命运
少し前に皆様に
不久之前向各位
アカピラで披露した
清唱着披露了*
*指的是4月度Fes×LIVE最后那里
フォーチュームービーという曲は
《Fortune Movie》这首曲子
ご存知でしょうか
各位应该知道吧
サビだけ少し披露させていただきました
只是稍稍披露了一些副歌部分
サビ: 副歌
その曲は
那首曲子呢
運命についての歌詞がたくさんあるので
有很多带着“命运”的歌词
今度いつか皆様の前で披露するときは
下次在各位面前披露的时候
運命について考えてくださると
如果能让各位联想到“命运”
嬉しいです
我会很高兴的
可愛い曲となっております
这是一首可爱的曲子
気になる?嬉しいです
“喜欢”？真让人开心
まだ完成はしていなくて
现在曲子还没完成*
*专辑《Reflection in the mirror》已有
可能是舞蹈部分未完成或者设定就是这样
楽しみにしていてください
敬请期待哦
ぜひ聴きたい
“非常想听”
ありがとうございます
谢谢
カワウソ
“水獭”
水獭？
さっきの話ね
啊是刚刚说的那事
そして
然后
ツズリはムラノさん
缀理和村野小姐
とドルケストラを結成しました
结成了DOLLCHESTRA组合
天才派のツズリと
天才派的缀理
真面目で真っ直ぐなムラノさん
和认真直接的村野小姐
対照的ですが
虽然反差强烈
相性は最高なんです
两人的相性却是最好的
私もあの二人のパフォーマンスが
那两位的表演
大好きです
我也非常喜欢
皆さんも大好きですよね
大家也喜欢对吧
いいコンビよね、そうよね
“好组合呢” 是呢
ムラノさんは後輩なのですが
村野小姐虽然是后辈
いつも毎朝ツズリを起こしてあげたりしていて
总是每天早上都去叫缀理起床
もうどちらが先輩なのか
都变得
分からない状態になっているんです
搞不清哪边才是前辈了
私も一年生の時は
我也是一年级生的时候
ツズリを起こしてはいたけれど
去叫缀理起床
ムラノさんみたいに
但是没有像村野小姐这样
スマートフォンを充電していたりとか
还把智能手机给充上电
ツズリのね、
是缀理的手机哦
あとはお弁当を作ったりだとか
还做便当什么的
はしていなかったから
我当时没做过这些事情
すごい
我想“好厉害
何でもできる後輩だなと思っております
真的是什么都能做到的后辈呢”
過保護、そうよね
“过度保护” 是呢
そうなんです、充電までしていました
对的 就连充电也帮她做了
しかもツズリが寝ている間に
而且还是在缀理睡觉的时候
こっそりしていたんです
偷偷去充的
さすがよね
真不愧是她啊
あれからもう2ヶ月経ったのね
那之后已经过了两个月了啊
それから
然后
103期新入生ミューブ記念ライブですね
是103期新入生入部纪念LIVE呢
あのライブは
那场LIVE啊
今のメンバーでパフォーマンスをした
是以现在的成员进行表演的
初めての機会でした
第一次机会
皆さん見ていただけましたか?
各位看了吗
そうなんです、2ヶ月が経ちました
是的 已经过了两个月了呢
見ました、ライブよかったよ
“看了 LIVE很棒哦”
最高でした、素敵でした
“最棒了”“真美妙啊”
ありがとうございます
谢谢
そのコメントで頑張れます
凭这些评论就能继续努力了了呢
そうね、あのライブは
说起来 那场LIVE啊
カオさんがMCで
花帆小姐MC的时候说
こずえ先輩と手を合わせるところ
和我手心重合的那里
私と君の♪ 水彩世界のね、
我和你的…♪ 《水彩世界》那里
ところが好きって言っていて
她说喜欢那个地方
私もそこが大好きなんです
我也非常喜欢那里
ハートのね、部分も大好きだけれど
虽然也很喜欢画心*那里
*曲子结束的时候
水彩世界好き、ありがとうございます
“很喜欢《水彩世界》” 谢谢
ありがとうございます、また聞きたいって
“还想再听” 谢谢
たくさんのコメントありがとうございます
谢谢各位发来这么多评论
衣装がほんと可愛かった
“衣服真的很可爱啊”
作った会があります
做出来值得了呢
村野さんと頑張っていつも作っております
和村野小姐一起一直很努力在做
そして5月1日
然后是5月1日
うたつやまでのフェスライブがありましたね
在卯辰山公园*举办的Fes×LIVE
*位于石川县金泽市，即莲之空女学院所在地
全山均为公园，山顶标高 141m
実はうたつやまでのライブは
实际上那次LIVE呢
たくさんエピソードがありまして
发生了很多插曲
一つは、そうね
其中一个是 我想想
やっぱりうたつやまでのライブは
在卯辰山公园的LIVE不是…
桜の木の下にステージを作ったんですけども
在樱花树下搭建的舞台嘛
卯辰山公园确实是著名赏樱地哦
そこでリハーサルを行った際に
在那里彩排的时候
口に花びらが入ってしまって
花瓣飘进嘴里了
本番では入ってしまわないかすごく
虽然非常担心
心配していたのですか
正式演出的时候会不会进嘴
入らず
最后
パフォーマンスを終えることができました
没飘进嘴结束了演出
リハーサルでは
在彩排的时候
かほさんは花びらを捕まえようと
发生了像花帆小姐想要
していたりだとか
抓花瓣之类的
つずりは、そうね
至于缀理呢 嗯…
花びらを口に入れようとして
想把花瓣放进嘴里
村野さんに止められていたりだとか
被村野小姐制止了之类的
村野さんは
村野小姐呢
ステージに落ちている花びらを
把落到舞台上的花瓣
集めたりしていて
收集起来
みんな違って
和大家不一样
眺めていてすごく楽しかったです
看着收集起来的花瓣很开心
わたくしは、そうね
我呢 嗯…
村野さんに近いかしらね
类似于村野小姐吧
そういった景色を眺めるのも好きですし
喜欢眺望这样的景色
あとは、舞い散るところも好きだし
也喜欢樱花飘舞下来的样子
地面に落ちた花びらは踏むのが
踩上落到地面的花瓣
かわいそう
总觉得它可怜
そういえば、謳歌爛漫の歌詞で
说起来 《讴歌烂漫》的歌词里
わたくしが歌うパートで
我演唱的部分里
踏まれながら汚れてゆく♪
踏上去的话 就会逐渐被污染♪
花びら寂しそうで♪
花瓣啊 真可怜呢♪
そういうところがあるんですよね
是有这样的歌词呢
そこを思い出してしまうわね
让人想起这句歌词呢
そこ好き、そうですか
“喜欢这句” 是吗？
桜似合っていました、うれしいです
“和樱花很相配呢” 让人高兴呢
桜は食べるものではないですね
樱花…不是能吃的东西呢
食べることもありますか
虽然是有能吃的方法*
*盐渍樱花、樱花酱比较常见
生の桜はね
生的樱花呢
生の桜
生的樱花？
調理していない桜は
没料理过的樱花呢
お腹を壊してしまうかもしれません
可能会搞坏肚子吧
そうなんです、謳歌爛漫では
对了 在《讴歌烂漫》的时候
みなさまがペンライトを
大家的荧光棒
ピンクにしてくださって
都调成了粉色
すごくね、それも素敵な光景でした
真的是 非常美妙的光景呢
ありがとうございます
谢谢
あ、そうそう
啊 对了对了
それから5月に入って
然后进入了五月份
なでしこ祭への準備が始まりました
开始准备抚子祭了
わたくしは通常の活動に加えて
我在通常的活动之外
生徒会の部活全体会議に出席したのですが
还出席了学生会的全体社团会议
会議では
在会议上
なでしこ祭でのステージ利用枠が決まるので
要决定抚子祭的舞台使用权
本当に大変なんです
真的很艰难啊
わたくしも資料を揃えて
我凑齐了资料
全力でクラブをアピールして
全力展现我们社团
なんとかステージの枠を
总算是把舞台的使用权
確保することができました
确保下来了
せっかく練習したのに
都练习了这么多了
ステージがないなんてことになったら
最后没有舞台的话
大変ですからね
真的很严重呢
無事に確保できて本当にほっとしました
顺利地确保了真的让我松了口气
その間、かほさんと村野さんも
在那期间 花帆小姐和村野小姐也
新聞部の部活動紹介記事を作成してくれて
写好了给新闻部的社团活动介绍
忙しかったですが
我觉得虽然很忙
その分充実した日々だったと思います
但是也同等的是很充实的日子
かなり準備がいるんですね
“准备了好多呢”
そうなんですよね
是的呢
最高のステージにしたいので
想办成最好的舞台
今来た
“刚来”
楽しんでくださいね
请好好享受哦
頑張ってお話しします
我会加油向大家讲述的
とても楽しみです
“很期待呢”
ありがとうございます
谢谢
衣装楽しみです
“衣服赏心悦目呢”
衣装も気合いを入れて
服装是带着气势
网友说的应该是夏服吧…
村野さんと作りました
和村野小姐一起做的
どんなステージになるのかな
“会成为怎样的舞台呢”
そうなんですね
是呢
曲も楽しみですって
“曲子也很动人哦”
ありがとうございます
谢谢
そして5月のフェスライブ
然后是5月度Fes×LIVE
これはもう最近ですね
这个是最近的事呢
みなさん見ていただけましたか
大家看了吗
どうかしら
怎么样呢
5月のフェスライブは
5月份的Fes×LIVE呢
新曲のホリデーホリデーを
披露了新曲的
披露させていただきました
Holiday∞Holiday
最高でした
“真是太棒了”
ありがとうございます
谢谢
月・火・金は
“周一·周二…·周四…”*
*Holiday∞Holiday 的歌词
そうですそうです
是这样的呢
キュンキュンした
“心动了呢”
ありがとうございます
谢谢
何度でも聴いていたい
“无论多少次都还想听”
振り付け好きです
“喜欢那曲的舞蹈”
すごくありがたいです
真的很感谢大家
あの曲といえば
说到那首曲子就是
やっぱり話題になっていたのは
果然成为话题的还是
おかほさんのウィンクですよね
花帆小姐的眨眼*吧
*5月度Fes×LIVE 26:55
在“…每天都是Holiday——”后
すごく可愛らしくて
真的非常可爱
私もリアルで
我也想实…
リアルタイムで見たいのですが
也想实时观看但是
私はその後ろで振り付けをしているので
我在她身后舞蹈
実は見れないんですね
实际上没看到呢
背中しか見えていなくて
只看见背影
すごく皆様羨ましいです
真的非常羡慕大家呢
アーカイブでちゃんと確認しました
在录播里好好地确认了
可愛かったですよね
真是可爱呢
そうなんですそれは残念
是的真的很可惜呢
背中見えるのは
“能看到背影呢”
そうね
是呢
背中もいいですよ
背影也很棒哦
可愛らしくて
很可爱哦
練習の時に見ましょう
“练习的时候去看吧”
そうねそれをちょっと今度
是呢那这次
お願いしてみますかほさんに
稍稍拜托花帆小姐看看吧
そうね5月のフェスライブを超えて
嗯…越过了5月份的Fes×LIVE
とうとう6月に突入ですね
终于突入了六月份呢
6月といえば
说到六月份的话
つづりと一緒に
和缀理一起
お祭りのお手伝いに行ったんですよ
去祭典上帮忙了*
*Story 第八话
かき氷屋さんのお手伝いをしたのですが
是去刨冰摊帮忙来着
最初はなかなかお客さんに
刚开始的时候
来てもらえなかったんです
没什么客人来
でもつづりがかき氷でアートを作って
但是缀理用刨冰做了艺术品
そのおかげで大繁盛
因此也盛况空前
目が回るほど忙しかったんですが
忙到无暇回首（连转头的时间都没有）
とても楽しいひと時でした
真的是非常快乐的时光呢
さすがつづりよね
真不愧是缀理啊
天才
“天才”
そうよね
说的是呢
そうそう
对了对了
かき氷はね
刨冰呢
つづりはペンギンを作ってくれてね
缀理用刨冰做了企鹅
ペンギンのかき氷
企鹅形状的刨冰
すごく可愛らしくて
很可爱呢
でも私にはこれはコズの文といって
但是跟我说着“这是小梢的份”
猫のかき氷を作ってくれたんです
做了个猫形状的刨冰给我
それがねなんだかつづりに見えて
那总感觉看起来像缀理
食べるのがすごくもったいなくて
吃掉总感觉很可惜
って記念に写真を撮りました
作为纪念拍了张照片
こすえ先輩は何味のかき氷が好きですか
“梢前辈喜欢什么口味的刨冰呢”
そうね何味
是呢…什么口味呢
でも
但是
いちごもおいしいし
草莓口味也很好吃
レモンも好きだし
柠檬口味我也喜欢
なんでもおいしいわよね
什么口味都很好吃呢
あメロン
啊 哈密瓜
あメロンもいいわね
哈密瓜口味也很好呢
ブルーガワイ
蓝色夏威夷*
*可以是任何口味，只要是蓝的
食べたことないわね
没吃过呢
今度食べてみます
下次试试
今すごく暑いですしね
反正现在也很热呢
こうして振り返ってみると
这样回顾之后
本当にあっという間ね
真的是白驹过隙呢
そして現在はというと
然后说到现在呢
なでしこ祭に向けてもう練習中です
在为抚子祭大量练习中
まだ大きな課題が残っていて
还有很多的问题没解决
もっと頑張らなければいけないのですが
不加把劲的话不行呢
必ずそれも解決して
一定会把这些问题解决
さらにレベルアップした
然后还要更加精进
私たちをお見せしたいと思います
更好地表现我们社团
ですのでなでしこ祭は
所以抚子祭呢
ぜひ見に来てくださいね
请各位务必要来看哦
頑張ります
我会加油的
期待しているよって
“我很期待哦”
楽しみです
“很期待哦”
もちろん
“当然会看”
絶対見ます
“一定会看的”
見るよ
“会看哦”
なでしこ祭楽しみ
“很期待抚子祭呢”
ありがとうございます
谢谢大家
たくさんのコメント
这么多的评论
本当にありがとうございました
真的非常感谢大家
ではそろそろ終了のお時間ですね
那么差不多是结束的时间了呢
本日はここまでにさせていただこうかと思います
我想今天大致就到这里了吧
おとむねこずえからの部活動報告でした
以上就是乙宗梢的社团活动报告了
このあと
这之后
With×MEETS After配信もありますので
还有With×MEETS After直播
お時間ありましたら
有时间的话
もう少しだけお付き合いくださいね
请再稍稍陪陪我吧
では
那么
今回は大丈夫です
这次没问题了*
*2023/5/13 With×MEETS中
梢前辈多次尝试关机失败
ポチ
我按